# 왜 리액트인가?
우리가 알고 있는 슬랙, 아톰, VS Code 등 유명한 데스크톱 애플리케이션을 일렉트론(자바스크립트로 데스크탑 애플리케이션을 만들 수 있는 프레임워크)로 개발, 모바일 애플리케이션도 마찬가지로 자바스크립트로 크로스 플랫폼 애플리케이션을 개발할 수 있는 여러 프레임워크를 사용하여 개발되었다. <br />
👉 자바스크립트만으로도 규모가 큰 애플리케이션을 만들 수 있다.
<br><br>
프레임워크들은 주로 MVC, MVVM, MVW(AngularJS) 아키텍처로 애플리케이션 구조화<br>
> MVC(Model-View-Controller) / MVVM(Model-View-View-Model) / MVW(Model-View-Whatever)

👉 공통점으로 모델(Model), 뷰(View)가 있다.
* 모델 : 애플리케이션에서 사용하는 데이터 관리
* 뷰 : 사용자에게 보이는 부분

업데이트하는 항목에 따라 어떤 부분을 찾아 변경 규칙 정하는 작업은 간단하지만 규모가 커질 수록 복잡, 제대로 관리하지 않으면 성능 저하

▶ 변화를 줄 지 고민하지 않고 기존 뷰를 날린 후 처음부터 새로 렌더링하는 방식 고안 > 애플리케이션 구조 매우 간단하고, 작성해야 할 코드양도 줄어들게 됨.

☝ 웹 브라우저에서 이 방식대로 하면 CPU 점유율도 크게 증가 > DOM은 느리다. 메모리도 많이 사용. 사용자가 inpu 입력시 기존 렌더링은 사라지고 새로 렌더링 > 끊김 현상 발생

🌟페이스북 개발 팀이 최대한 성능을 아끼고 편안한 사용자 경험을 제공하면서 구현하고자 개발한 것이 리액트!

---
## 리액트 이해
👉 오직 **View**만 신경 쓰는 라이브러리

[ **컴포넌트** ] 재사용이 가능한 API로 수많은 기능 내장, 컴포넌트 하나에서 해당 컴포넌트 생김새와 작동 방식 정의

[ **렌더링** ] 사용자 화면에 뷰를 보여 주는 것. 데이터가 변할 때 마다 새롭게 리렌더링

* 초기 렌더링

  ``render() {...}``
    
  - 컴포넌트가 어떻게 생겼는지 정의하는 역할.
  - html형식의 문자열 반환X > 뷰가 어떻게 생겼고 어떻게 작동하는지에 대한 정보를 지닌 객체 반환
  - 컴포넌트 내부에는 또다른 컴포넌트 들어갈 수 있다.

  > 렌더링 ▶ HTML 마크업 ▶ DOM 주입 ▶ 이벤트 적용

* 조화 과정
  - 컴포넌트 데이터 변화가 있을 때 뷰가 변형되는 것 처럼 보이지만, 사실 새로운 요소로 갈아 끼우는 것.
  - 컴포넌트는 데이터를 업데이트할 때 새로운 데이터를 가지고 render 함수를 또 다시 호출 
  - 곧바로 DOM 반영 X 이전에 만들었던 컴포넌트 정보와 현재 render 함수가 만든 컴포넌트 정보를 자바스크립트 사용하여 최소한의 연산으로 비교 후 차이를 알아내 최소한의 연산으로 DOM 트리 업데이트

---
## 리액트의 특징

DOM에 직접 접근하여 변화를 주면 성능 이슈 발생(느려짐)<br>
DOM 자체는 빠르다. But, 웹 브라우저 단에서 DOM 변화가 일어나면<br> 웹 브라우저가 **CSS 다시 연산 > 레이아웃 구성 > 페이지 리페인트** 과정에서 시간이 허비되는 것!

🌟 DOM을 최소한으로 조작하여 작업을 처리하면 개선 가능!

* Virtual DOM
  - 실제 DOM에 접근하지 않고, 추상화한 자바스크립트 객체를 구성하여 사용
  1. 데이터를 업데이트 ▶ 전체 UI를 Virtual DOM에 리렌더링
  2. 이전 Virtual DOM에 있던 내용과 현재 내용 비교
  3. 바뀐 부분만 실제 DOM에 적용

>📌 Virtual DOM을 사용한다고 해서 무조건 빠른 것은 아니다!<br />리액트와 Virtual DOM이 언제나 제공할 수 있는 것은 **업데이트 처리 간결성** UI를 업데이트 하는 과정에서 생기는 복잡함 모두 해소, 더욱 쉽게 업데이트에 접근할 수 있다.

* 기타 특징
  - 리액트는 오직 뷰만 담당하기 때문에 프레임워크가 아니라 **라이브러리!**
  - 기타 기능은 직접 구현하여 사용해야 함<br>
    ▶ 다른 개발자들이 만든 라이브러리 사용하면 됨!
  - 다른 웹 프레임워크나 라이브러리와 혼용 가능

---
## 작업 환경 설정

>Node.js / npm, yarn ▶ 코드 에디터 ▶ Git 설치 ▶ create-react-app으로 프로젝트 만들기

* Node.js 와 npm
  - 크롬 V8 자바스크립트 엔진으로 빌드한 자바스크립트 런타임
  - 웹 브라우저 환경이 아닌 곳에서도 자바스크립트를 사용하여 연산 가능
  - 프로젝트를 개발하는 데 필요한 주요 도구들이 Node.js 사용하기 때문에 설치
  - 패키지 매니저 도구 npm 함께 설치됨.
  - npm으로 수많은 개발자가 만든 패키지를 설치, 버전 관리 가능
* yarn
  - npm을 대체할 수 있는 도구로 npm보다 더 빠르며 효율적인 캐시 시스템, 기타 부가 기능 제공
* 에디터 설치 (Visual Studio Code)
  - 확장프로그램 설치
  - ESLint : 자바스크립트 문법 및 코드 스타일을 검사해 주는 도구
  - Reactjs Code Snippets : 리액트 컴포넌트 및 라이프사이클 함수 작성시 단축 단어 사용하여 간편하게 코드 자동으로 생성해 낼 수 있는 코드 스니펫 모음 (charalampos karypidis)
  - Prettier-Code formatter : 코드 스타일을 자동으로 정리
  - Korean Language Pack for Visual Studio Code : 한국어
* Git
  - 형상 관리 도구(Configuration Management Tool)로 프로젝트 버전 관리하고 협업을 할 때 매우 핵심적인 역할
* create-react-app으로 프로젝트 생성
  - yarn create react-app 프로젝트 이름

    ``yarn create react-app hello-react``